选出下列加点字dao注音全对的一项（     ）
A．吮吸(shǔn)     涎皮（yán）    敕造（chì）   百无聊赖(lài)
B．讪讪(shàn)     庠序（xiáng）   俨然(yǎn)     少不更事(jīng)
C．折本（shé）   干瘪（biě)      谬种(miù)     沸反盈天(fèi)
D．蹙缩（cù）    驯熟(xùn)       两靥（yàn）  鸡豚狗彘（zhì)#C~
下列各组词语中，有错别字的一组是（     ）
A．寒暄   执着  踌躇   众说纷纭  
B． 慰藉   隽永   朦胧   眼花瞭乱 
C．鞭笞   赋予  萦绕   出神入化 
D． 窟窿   穹隆   缥缈   叹为观止
#B~
依次填入下列各句横线处的词语，最恰当的一组是（     ）  
①他的功绩仿佛早就为时间所______，他也从不向别人说起自己光荣的过去。  
②微生物“偷渡”到太空并在空间繁殖，目前已成为载人航天领域中一个_____解决的严重问题。  ③一座占地面积相当于600个足球场，融商务贸易、金融会展等功能于一体的地下城刚刚______专家论证，预计6月初破土动工。  
A.淹没        亟待        经过  
B.湮没        急需        通过  
C.湮没        亟待        通过  
D.淹没        急需        经过
#C~
下列各句中，加点的词语使用恰当的一句是（     ）
A、著名的雄辩家，在辩论时常常无所不用其极，或巧妙设喻，或巧设圈套，逻辑严谨，酣畅犀利，让对方无从辩驳。
B、同是儒家学说的代表人物，如果说，孔子给人的感觉是仁者的谆谆教诲，那么孟子给人的感觉就是口若悬河，机智而雄辩。
C、易中天讲三国时，不时串用“CEO”“民营企业”等现代词汇，这些词汇的串用让他把枯燥的学术讲得生龙活虎，引人入胜。
D、从纯文学的角度来讲，“90后”的作家的作品确实还显稚嫩，与那些真正有实力的作家相比，“90后”的作家确实只能望其项背。
#B~
选出没有语病的一项（    ）
A．凭借NBA的一部宣传片，姚明完成了从单纯的“体育明星”转变到“体育、娱乐明星”。
B．山东大学积极采取措施，培养新入校的大学生，力争在较短时间内解决史学界后继乏人的状况。
C．有尽之言能传无穷之意，诀窍就在“言”是经过精选的，有典型性，能代表或暗示出许多其他的东西。
D．广电总局任司长点名批评"大嘴"宋祖德，同时强调加强管理的目的是希望建立促进整个影视传媒产业在有序的状态下进行工作。
#C~
下列文学常识中有误的一项是：（  ）
A、《孟子》一书共分为七篇，其中多数为论辩文章。孟子的文章富于雄辩，气势充沛，感情强烈，同时他又善于运用比喻等手法，将抽象道理具体化，使文章引人入胜，具有很高的文学价值。
B、曹雪芹，中国清代小说家，字梦阮，号雪芹。他创作的《红楼梦》原名《石头记》是我国古代长篇小说中现实主义的高峰。《红楼梦》共120回，前80回为曹雪芹所写，后40回为高鹗所续。
C、《祝福》选自《呐喊》，作者是鲁迅，他的另两部小说集是《彷徨》《故事新编》，散文集是《朝花夕拾》，散文诗集是《野草》，还有杂文17部。
D、海明威是美国现代作家。代表作有《太阳照常升起》、《永别了，武器》、《丧钟为谁而鸣》、《老人与海》等。在《老人与海》中，作者通过主人公桑地亚哥塑造了“硬汉”性格。
#C

